# Участь

## збирання додатка

Вам знадобляться:

* python 3.6 або вище.
* налаштований pip
* scons (pip install scons)
* markdown (pip install markdown)
* msgfmt utility. Найпростіше отримати це, встановивши git bash і ввімкнувши інструменти bash у командному рядку

Після того, як ви все встановите, команда scons у корені проєкту повинна створити додаток і створити документацію.

## переклади

### переклад додатка

Якщо припустити, що у вас усе налаштовано для збирання додатка (див. попередню тему), команда scons pot має створити файл pot у кореневому каталозі проєкту. Він бере участь у створенні файлів .po для вашої мови.
Наявні мови можна знайти у папці /addon/locale

### переклад документації

Переклади документації генеруються з файлів .tpl.md (а не з .md). Ось чому, крім цього файлу (read.md) у корені проекту, ви не знайдете інших файлів .md.

Файли .tpl.md — це звичайні файли markdown з одним доповненням: якщо ви використаєте ${[var]} у його тексті, [var] буде замінено змінною з такою самою назвою, визначеною у buildvars.py, коли генеруються відповідні файли md і.html.

Якщо не існує змінної з такою назвою, заміна не відбувається.

Це корисно, наприклад, для створення посилань і заголовків із включеною версією додатка без необхідності переписувати документацію.

Щоб перекласти документацію, візьміть файл readme.tpl.md у корені проєкту та перекладіть його. Перекладений файл повинен мати назву readme.tpl.md і розміщуватися в каталозі addon/doc/[lang].

Змінних ${[xxx]} не чіпайте. Для генерації документації, виконайте команду scons і файли у форматах markdown та HTML згенеруються.
